# Copyright Dragan Dragos Ovidiu 313CAb 2022-2023

La inceputul programului am construit cateva subprograme de care ma voi folosi
de ele pe parcurs:

1. minim;
2. maxim;
3. dealocare;
4. dealocare_select;
5. alocare;
6. clamp;
7. inmultire.

Functia select_poza incarca in cadrul structurii select o matrice, dimensiunile
acesteia, culoarea, precum si coordonatele.

Functia selectare este apelata in urma inputului SELECT care verifica daca este 
SELECT ALL sau SELECT x1 y1 x2 y2 care la randul ei apeleaza functia select_poza
si afiseaza un mesaj.

Functia load incarca in structura imagine o matrice alocata dinamic, campul
destinat culorii, si al dimensiunilor. Citirea matricei se face in 2 moduri in
functie de tipul pozei:binar sau ascii. In final este apelata si functia
select_poza. Scopul este de a face o copie a imaginii si de a o folosi pentru
a putea prelucra poza in functiile ce urmeaza.

Functia histograma este apelata in urma inputului HISTOGRAM care creeaza o
histograma cu x stelute si y bin-uri a pozei alb-negru incarcate.

Functia egalizare este apelata in urma inputului EQUALIZE si executa
egalizarea unei poze alb-negru. La finalul acesteia se copiaza in matricea
auxiliara modificarea rezultata.

Functia crop este apelata in urma inputului CROP si va retine in matricea din cadrul
structurii imagine (poza finala), matricea din cadrul structurii select(cea
auxiliara).

Functia prelucrare este apelata pentru oricare dintre operatiile EDGE, BLUR,
SHARPEN sau GAUSSIAN BLUR si care face inmultirea matricei de culori cu matricea
kernel. Toate valorile rezultate sunt retinute in matricea auxiliara, iar la final
sunt copiate toate in matricea "mama"(cea din cadrul structurii imagine).

Functia apply este apelata in urma inputului APPLY si verifica ce comanda trebuie
sa se efectueze. In functie de comanda, matricea kernel este modificata.

Functiile rotire90_select si rotire90_selectcolor rotesc o selectie de poza
alb-negru, respectiv color la 90 de grade spre dreapta.

Functia rotire_select verifica cate grade trebuie sa fie rotita o portiune selectata
dintr o poza si apeleaza functia corespunzatoare tipului de poza(alb-negru sau 
color). 

Functia rotire90_pozanoncolor roteste o poza intreaga alb-negru la 90 de grade spre
dreapta si functia rotire90_pozacolor roteste o poza intreaga color la 90 de grade
spre stanga. Pentru acest lucru se dealoca matricea initiala si se aloca alta cu
dimensiunile corecte in care se copiaza elementele din matricea auxiliara.

Functia rotire_poza verifica cate grade trebuie sa fie rotita o poza si apeleaza
functia corespunzatoare tipului de poza(alb-negru sau color). 

Functia rotire este apelata in urma inputului ROTATE si verifica daca s-a mai facut
o selectie pana la momentul respectiv sau nu. In cazul in care a fost selectata o
portiune de poza se apeleaza functia de rotire a unei selectii, iar in caz contrar
este apelata functia de rotire a intregii poze.

Functia salvare este apelata in urma inputului SAVE si salveaza o imagine in doua
moduri: ascii sau binar.

In functia main am alocat dinamic cele doua structuri, iar apoi este citita fiecare
linie din fisier si apelate functiile in functie de input. La final sunt dealocate
structurile si matricele in cazul in care a fost incarcata o imagine.


